# 2014年によかったアプリケーション・ウェブサービス

## MacOSX
- Postbox   
メーラーは Airmail や Unibox MailMate など色々使ってみたけど、値段と機能のバランス的にこれに落ち着いた。そこそこながら検索とかフィルタリングのしやすかったりなど。主にgmail ( Inbox 登場まで)と乃木坂のモバメなどで活躍した。
- LINE   
頑なに拒んできたけどついに折れて、ごく特定の用途のみに使ってみたら便利だった。主にお酒飲んだりする時などに。ただやっぱり本心で言えばやりとりしたい人がそこにいるから使っているだけで Hungout とかでやりたいのが正直な所。
- Locko   
1Password はちょっと高くて手が出せなかったところに Forklift でお馴染みの binarynights 謹製の安くて良さそうなのがきたので。ブラウザの拡張はまだそんなに便利じゃないけど、これからに期待。
- Movist1.3.8   
録画したテレビ番組のキャプチャで活躍。コマで送れるし戻れるし、vlc よりも jpg の出力が綺麗（なような気がする）。
- AnimDessin2 ( PhotoshopCC Addon )   
Photoshop でのデジタル作画の効率がだいぶ上がり、高くないお金を出して社会人になってから買ったタップパンチャーが完全に埃を被るはめに。
- Reeder2   
Google Reader の死と その代替として登場した feedly の UI への馴染めなさという絶望の中に再び差した光。なにより読みやすいのと、どんだけ未読が溜まっている時に、読んでもいいし読まなくてもいいという気分にさせられる。
- VDMX5   
どういうわけか VJ をやらせて頂ける機会が何度かあり、その際とても助かったっていうか弄くってて面白かった。 主にアイドルの動画を読み込んでスペースバーをスイッチョンするだけだけど。2015年はもうちょい踏み込んでみたい。

## Android
- Fenix for Twitter   
なんとなく公式アプリきもいと思ってしまいがちの中、UIとか通知とかダークテーマの有無とかうざったくないアイコンとか諸々調度良かった。
- IFTTT   
自分の Twitter アカウントの bot 化に一役買った。 
- Pushbullet   
モバイルと PC のやり取りがシームレスになって便利。
- Inbox ny Gmail   
OSX 同様にメーラーはこれってものがなくて困っていたけど、公式でいい感じの新しい仕組みが登場したのでしっぽり収まった形。
- K-9 mail   
Lolipop 版の Gmail が他所のサービスのIMAPにも対応してると訊いたのだけど、残念ながらドコモメールでは使えず、Inomail とか Cloud Magic とか使ってみてはいたが、操作性だったりリアルタイム性だったり、一長一短ある中で Android が普及し始めてからの定番っぽい老舗なアプリではあるけど、なんだかんだこれが一番バランスがとれてると思う。アイコンはキモい。



## Web Service
- Yahoo!雨雲ズームレーダー   
アメッシュの時代が終わった。日本全土見られるので（殆ど無いけど）東京を離れている時でも使えるし便利。

- Inbox ny Gmail   
どうでも良いメールのどうでも良さを実感する。

- Product Hunt  
新しいサービスとかアプリとかのスタートアップを探すというか、眺めて気になるものを



