##第2回アイドル楽曲大賞2013に投票した曲


[www.esrp2.jp/ima/2013/](http://www.esrp2.jp/ima/2013/)

###メジャーアイドル楽曲部門

#### 1 - "マジ勉NOW! feat.新井ひとみ" - dancinthruthenights [2.0pt]

dancinthruthenightsの二人が何年か前にやっていたリミックスやDJは自分がこういう音楽に興味を持つきっかけのひとつだったので、そんな人達がアイドルと実際に共演して「大人になってもずっと勉強だよ」なんて言ってるっていう。

#### 2 - "潮騒のメモリー (お座敷列車バージョン)" - 潮騒のメモリーズ [2.0pt]

2013年お祭り枠としてMAXの"Tacata'"と悩んだ末、2013年の能年玲奈と橋本愛の歌が音源になってるという圧倒的すぎる事実にひれ伏す格好でこちらに。正直歌詞はなんだかよくわからないしヲタ役の合いの手がうるさいのは玉に瑕ですが、そんなのこの際どうでもいい。

#### 3 - "ハピ! ハピ! ハピバースデー!" - おはガールちゅ!ちゅ!ちゅ! [2.0pt]

吉川さんみたいな声って本当ならすごく苦手なはずなのに好きすぎる不思議。ちゅ！ちゅ！ちゅ！はイベント感のある曲が多くてイベントもそんなに足繁く通えてないけど楽しかった。
to you と ちゅ！ が掛かってるのって馬鹿馬鹿しい気もしつつ、見てるとニヤニヤしちゃうからやっぱり最高。

#### 4 - "リスペクトーキョー" - アップアップガールズ(仮) [2.0pt]

アイドルがアイドルである事を比喩でもなくどストレートに歌う…みたいなのは少し食傷気味、それにこんだけ地方アイドル地方アイドル言われてる中で「結局東京かよ」って言いたくなるんだけど、いい。


#### 5 - "だいじょばない" - Perfume [2.0pt]

アイドルポップスかというとその枠に置かれる曲では無いと思うけど、フックのある可愛いワンフレーズとダンスのヤバさだけで持ってかれた。



##### 次点
  
- "White Wishes" - 9nine (2012.12.12)
- "リボンをきゅっと" - lyrical school (2012.12.12)
- "制服のマネキン" - 乃木坂46 (2012.12.19)
- "未来のミュージアム" - Perfume (02.27)
- "CANDY" - 9nine (3.13)
- "13日の金曜日" - 乃木坂46 (03.13)
- "手をつなごう" - 私立恵比寿中学 (06.05)
- "扇風機" - 乃木坂46 (07.03)
- "Happiness～kanshaのうた" - アイドルカレッジ (07.24)
- "Tacata'" - MAX (08.07)
- "Myかわいい日常たち" - lyrical school (09.18)
- "スタートリボン" - キャラメル☆リボン （09.25）
- "Fancy Baby" - E-Girls (10.02)
- "Don't Stop The Music feat. 森高千里" - tofubeats (11.13)

---

###インディーズ/地方アイドル楽曲部門

#### 1 - "海辺のサティ" - Especia

A面のミッドナイトConfusionやその他の曲も良かった中で、この曲の温度低めのクールなボーカルとベースでグイグイ行くのが格好良くて一番好き。っていうか今年の日本語ポップスって枠でも5本の指に入る位好きかもしれない。

#### 2 - "Beat Goes On! ～約束の場所～" - RYUTist

RYUTistはTIFの感動的であったであろうクライマックスも間に合わず、ちゃんと見たのは一度も無いんだけど、今年の初めに行ったとあるパーティーの最後掛かったこの曲とその空間もとても感動的だった。エモみのつるべ打ちみたいな曲。

#### 3 - "CIDER" - FantaRhyme

出だしの2人のユニゾンの緊張感とそこからだんだん音が増えてく格好いい展開の末に「ｱｰ」って声が重なってくるのがやばい。年末に出た上げてく感じの曲も良いけどこっちサイドが充実すると嬉しい。

#### 4 - "ワンダランド" - 星野みちる

アルバムがほんと良くて、前半の落ち着いた2曲と迷った。でもこのくらいアップテンポな方がいいなってことでこっちで。

#### 5 - "ゆうれい商店街" - TEAM MII

ゆるいラップなんだけど締めるとこ締めてるのか、雑には聴こえない良さがあって可愛い。地元のアイドルにこういうメッセージを歌わせるのが良いことなのかはわかんないけど、上手く消化してると思う。サウダーヂ。


##### 次点
  
- "Actress" - 危ない女の子シスターズ (2012.12.18)
- "Jump＆Stomp" - Rev.from DVL (?.?) 
- "キミ恋てれぱしー" - iDOL Street ストリート生2期生 (01.13)
- "Crazy Cat" - predia (04.17)
- "ノートブックの私" - TEAM MII (04.28) 
- "都会" - Erika. (06.19)
- "私はシェディー" - 星野みちる (07.17)
- "から☆コロ☆しゅっぽん" - からっと☆ (08.21)
- "ミッドナイトConfusion" - Especia (09.11)
- "I Love You -SenoRemix-" - せのしすたぁ (10.10)
- "neo disco" - GALETTe (10.30)

---

###アルバム部門

#### 1 - 『date course』 - lyrical school
#### 2 - 『星がみちる』 - 星野みちる
#### 3 - 『I'm sick !!!』 - せのしすたぁ

振り返ってみるとアルバムはあんまり買ってないけどこの3枚で。
